## О проекте
Скрипт автоматизирует сбор данных по облигациям, включая:
* Основные параметры облигаций (ISIN, номинальная стоимость, доходность, цена, дюрация);
* Данные об эмитентах (МФО и коллекторские компании) \*;
* Информацию о торговых объемах и количестве сделок;
* Расчет дополнительных показателей (накопленный купонный доход, текущая цена и др.).

Проект был разработан и активно использовался в 2023-2024 годах для мониторинга рынка облигаций указанных секторов. 

\* Cписок эмитентов и их принадлежность к тому или иному сектору могут быть изменены в зависимости потребностей в анализе. Основное условие - наличие сформированных в ЛК интересующих портфелей.
## Функциональность
### Основные возможности:
* Авторизация на [rusbonds.ru](https://rusbonds.ru/) с использованием Selenium;
* Парсинг таблиц с данными об облигациях;
* Интеграция с MOEX ISS для получения исторических данных;
* Работа с курсами валют ЦБ РФ (специальная обработка для облигаций в юанях);
* Обработка и преобразование данных (типизация, расчет производных показателей).
### Поддерживаемые эмитенты:
* 11 микрофинансовых организаций (МФК)
* 5 коллекторских компаний
## 🚀 Быстрый старт
### Предварительные требования
* Для работы требуется аккаунт на [rusbonds.ru](https://rusbonds.ru/)
### Установка и настройка
1. Клонируйте репозиторий:\
```git clone https://github.com/witchyburn/rusbonds_scraper.git```\
```cd rusbonds_scraper```
2. Установите зависимости:\
```pip install -r requirements.txt```
3. Создайте ```.env``` файл в корне проекта:
```
LOGIN=your_login
PASSWORD=your_password
```
4. Убедитесь, что у вас установлен Chrome и соответствующий драйвер ChromeDriver.
## 📈 Использование
Запустите основной скрипт:\
```python bonds.py```  

Скрипт выполнит:
1. Авторизацию на [rusbonds.ru](https://rusbonds.ru/);
2. Сбор данных по МФО;
3. Сбор данных по коллекторским компаниям;
4. Обработку и обогащение данных;
5. Вывод итоговой таблицы.
## 🔗 Интеграции
* Rusbonds.ru - основной источник данных
* MOEX ISS API - исторические данные по торгам
* ЦБ РФ API - курсы валют
## ⚠️ Важно
* Для работы требуется аккаунт на rusbonds.ru
## Лицензия
Проект предназначен для исследовательских и образовательных целей. Используйте данные в соответствии с условиями использования источников.
